O Que é SOA?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Service-oriented_architecture
https://www.oasis-open.org/committees/download.php/19679/soa-rm-cs.pdf
livro

Arquitetura orientada a serviços ou SOA (Service-Oriented Architecture) é descrita de forma diferente por vários autores, para o Gartner Group, SOA é uma abordagem arquitetural corporativa que permite a criação de serviços de negócio interoperáveis que podem facilmente ser reutilizados e compartilhados entre aplicações e empresas. 

Alguns o vêem como um estilo técnico de arquitetura que fornece os meios para integrar sistemas distintos e expor as funções de negócios reutilizáveis. Outros autores, no entanto, ter uma visão muito mais ampla:

A arquitetura orientada a serviços é um estilo de design que orienta todos os aspectos da criação e utilização de serviços de negócios em todo o seu ciclo de vida (desde a concepção à aposentadoria). [Newcomer, Lomow, p. 13]

//TODO verificar tradução 
Service Oriented Architecture (SOA) is a paradigm for organizing and utilizing
distributed capabilities that may be under the control of different
ownership domains. [OASIS Ref Model]

Arquitetura Orientada a Serviços (SOA) é um paradigma para organização e utilização de capacidades distribuídas que podem estar sob controle de diferentes domínios proprietários.

//

falar mais dessa porra

Principios de design
https://marcobaccaro.wordpress.com/2013/11/29/8-principios-de-design-para-soa/
http://soapatterns.org/introduction

//TODO pegar conceito de principios com os caras

A seguir estão os princípios de design de serviços listador por Thomas ERL(2009):

Service Abstraction
Service Autonomy
Service Composability 
Service Discoverability
Service Loose Coupling
Service Reusability
Service Statelessness
Service-Orientation and Interoperability
Standardized Service Contract

Especificamente, a potencial relação entre princípios e padrões de projeto serviço de orientação pode ser resumido da seguinte forma:

    Princípios de design são aplicados coletivamente solução lógica, a fim de moldá-la de tal maneira que ela promove as principais características de design que suportam os objetivos estratégicos associados à computação orientada a serviços.
   Os padrões de design fornecem soluções para problemas comuns encontrados ao aplicar os princípios de design e ao estabelecer um ambiente adequado para a execução lógica concebida de acordo com os princípios de orientação a serviços.

Princípios de design de serviço de orientação tem um outro papel em que eles definem coletivamente orientação a serviços como um paradigma do projeto. Em última análise, é melhor para ver padrões de design como fornecer suporte para a realização dos princípios do projeto e seus objetivos associados.

Padrões de Design
SOA Design Patterns - Thomas Erl
http://soapatterns.org/introduction

Serão descritos nesse artigos apenas os chamados padrões de serviços fundamentais, pois esses constituem um conjunto de padrões básicos de design que ajudam a estabelecer as características fundamentais do projeto de serviço através de uma sequência de aplicação sugerida. Coletivamente, esses padrões formam a aplicação mais básica do serviço de orientação.

